+++
title = "नेरुपु कलुगु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं - अट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=15089&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं - अट  
सङ्कीर्तन  
ताळ्लपाक वेङ्कटशेषाचार्युल  
व्रातप्रति पुट- 108 सङ्कीर्तन- 108  
प्रत्येक सम्पुटमु - सङ्कीर्तन- 178
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नेरुपु कलुगु वेळ - (नेमु ने मनेमु)    
नेरमि नुण्डिन वेळ - (नीवॆ दिक्कनेमु)    
॥पल्लवि॥    
(करिणुल)तो पदिवेल - गजमुलु कॊलुवगा    
करि नीकु यॆपुडैन - मॊरलु वॆट्टॆना?    
अऱिमुऱि मकरिचे - आपद वच्चिन वेळ    
हरि! हरि! कावुमनि - अपुडु दलचॆनु गाक    
॥नेरुपु॥    
(घनुलु पाण्डवुलतो) - कलसि युण्डॆडि नाडु    
वॆनुक द्रौपदि तानु - (वेडॆना) मिम्मु    
(चॆनटियै) कुरुराजु - चीरॆ लॊलिचेनाडु    
वनजाक्ष!यनि यपुडु - वगचि तलचॆनु गाक    
॥नेरुपु॥    
मुनु विभीषणु डन्न - चनवु गलिगिन नाडु    
मनसुन (नॊकसारि - मरि तलचॆना मिम्मु)    
तन यन्न कोपमुन - तलदन्निते नाडु    
नॆनरु तोडुत दलचि - निनु गॊलिचॆ गाक    
॥नेरुपु॥    
चुट्टमैन बन्धुवैन - स्रुक्किन वेळल गाक    
वट्टि माटल नाडु - वारु माकेल?    
अट्टि श्रीवेङ्कटेशुडु - आपद्भान्धवुडु गान    
गट्टिग ता नभय मिच्चि - करुणिञ्चॆ गाक    
॥नेरुपु॥
</details>
